’11

eo confabulatur. Tandem aliquandov.34sq. non Agamemno,
sed senen rem ipsam tangit: quaerit enim er rege, cur noctu
epistulam modo scripserit, modo deleverit, modo obsignarent,
modo solverit. Multum mecum cogitavi, quomodo haec senis
interrogatio apte eanIcari posset, neque tamen iuveni. Senex
enim· per noctem aut in eodem tentorio fuit curn Agamem·
none: tum stulte fecit ren, quod ad senem vocandum in pu·
hlicnm processit; aut in alio fuit: tum quid ageret Agamemno
videre non potuit. Iam seqnitur prologus iambicus, in cuius
fine Agamemno seni litteras tradit, quas ad Clytaemnestram
deferat. Sed antea argumentum epistulae non solum signi·
licat 1. 107sq, sed etiam 1. 11511. ad verbum recitat3 cur
faciat, frustra rogamus. An timuit Agamemno, ne forte seni
epistula eriperetur? 'Hoc si timuit, dicere debuit. At nemo
qui hunc Iocum legit non reminiscitur loci simillimi alterius
Iphigeniae (1. 759 sq.), praesertim cum nostrae 1. 112. 113
prorsus fere cum illius v. 1611. 761 consentiant. Nc tamen

mali qnid accidisse suspicemur, monet nos Weilius: ,Si ccc

1111111111111111111, poc'oc lc tei, cc o’esc pac to une
raiaco pour respector ces dcraiera“ Rectissime hoc dicit;
at si in Taurica Iphigenia iusta adest et plane pleneque cx·
ponitur causa, cnr iphigenia Oresti epistulam recitet, in
Aulidensi contra minime apparet, cur senor argumentum eius
scire debeat, eum hos locos insuper mirum quantum consen·
tire videamus, non temere puto conicimus alterum ad alte·
rius exemplum fictum essa. Sed fallor: causam cur recitetur
' in fabula nostra epistula invenisse sibi ridetur Hennigius
1. 1. p. 40: „Namque idoneam ea qua'e in epistula scripta
erant communicandi causam ut in laudato Iphigeniae Tau-

ricae ita hoc nostro loco habuit poeta, cnm et auditores '

et senem accurate vellet totam perspicere rem, quam
111 111, quae 11111 usqne Agamemno exposuit, nullo modobene
cognitam haberi posse 111111 quisque intelleget.“ Habes eun-
dem Henniginm, qualem supra deprehendimus: summa ei
tragoediae lex ost, ut de rebus edoceantur spectatorem quc·

 

